# Устав клана Андромеда

*Издание 10 от 15.06.2023 (черновик №3)*

## Основные положения

Андромеда — игровой клан (объединение игроков) в сообществе игры Space Engineers.
Кланом также используются следующие наименования: «Клан "Андромеда"», «Корпорация "Андромеда"», «Andromeda», «Andromeda corp.», «АНД», «AND».

Целями клана являются:

- Создание и поддержание дружной компании;
- Совместная игра;
- Обучение новых игроков;
- Создание нового контента для игры;
- Создание и поддержка среды для взаимодействия с другими сообществами Space Engineers.

## Дифференциация

Базовой характеристикой игрока в клане является счёт — сумма текущей стоимости всех наград и штрафов.

### Награды

Наградами в клане именуются отметки, получаемые игроками за успехи в игровой деятельности или развитии клана. Каждая отметка оценивается определенным количеством очков. Кроме наград, в клане существуют штрафы —аналоги наград, с разницей в том, что они уменьшают счет игрока и выдаются за провалы, неявки и иные нарушения.

| Значок | Номинал | Название      | Условие выдачи             |
| :----: | ------: | :------------ | :------------------------- |
| 🟪     | 100     | Герой         | Постановление общего сбора |
| 🟦     | 25      | Сапфир        | 100% совета «За»           |
| 🟨     | 15      | Золото        | 75% совета «За»            |
| ⬜     | 5       | Серебро       | 50% совета «За»            |
| 🟧     | 2       | Бронза        | Решение советника          |
| 🟩     | 1       | Медь          | Только автоматически       |
| 🞬      | -5      | Малый штраф   | 50% совета «За»            |
| 🞸      | -15     | Средний штраф | 75% совета «За»            |
| 🞾      | -25     | Большой штраф | 100% совета «За»           |

Награды (штрафы) могут выдаваться согласно протоколу совета, постановлению общего сбора или автоматически, выполняя указания из директива. Награды уровня "Герой" запрещено выдавать автоматически.

#### Девальвация наград

Текущая стоимость наград и штрафов вычисляется по формуле:
$$
\begin{aligned}
  N ⋅ 2^{-\frac{d}{365.25}}
\end{aligned}
$$
где $N$ – номинал награды,
$d$ – количество дней, прошедших с выдачи награды.

Таким образом, со временем текущая стоимость наград уменьшается, делая более актуальными недавние награды.

### Ранги

Система рангов предназначена для выделения наиболее опытных, готовых к сотрудничеству участников клана. Новые участники, начиная с первых рангов, продвигаются на более высокие благодаря активности и совершенствованию своих игровых навыков. Большинство рангов игроки получают, исходя из счета, формируемого полученными наградами.

В таблице ниже указаны условные символы, название и минимальный счет, необходимый для повышения.
Ранги, для который указан счет, присваиваются автоматический. В случаях при которых игрок более не соответствует своему рангу по счету происходит понижение.
Если количество очков не указано, это означает, что получение данного ранга регулируется в других разделах настоящего устава.

| Значок     | Мин. счет | Название           |
| :--------: | --------: | ------------------ |
| ▲          | —         | Первый советник    |
| △          | —         | Советник           |
| ★          | 150       | Старший страж      |
| ★★         | 135       | Страж              |
| ★★★        | 120       | Младший страж      |
| ☆          | 105       | Старший заступник  |
| ☆☆         | 85        | Заступник          |
| ☆☆☆        | 70        | Младший заступник  |
| ❙          | 55        | Старший специалист |
| ❙❙         | 45        | Специалист         |
| ❙❙❙        | 35        | Младший специалист |
| ❮          | 25        | Старший сотрудник  |
| ❮❮         | 20        | Сотрудник          |
| ❮❮❮        | 15        | Младший сотрудник  |
| ⦁          | 10        | Ассистент          |
| ⦁⦁         | 5         | Стажёр             |
| ⦁⦁⦁        | 0         | Неофит             |
| ⦿         | -∞         | Штрафник           |
| ⭡         | —          | *Кандидат*         |

Ранг кандидата присваивается игрокам, не состоящим в клане, чья заявка на вступление находится на стадии рассмотрения советом.

## Структура взаимодействия

Руководствуясь принципами демократичности и прозрачности, а также традициями нашего объединения игроков и сообщества игры в клане действует структура, основными компонентами которой является общий сбор, совет и экспедиции.

### Общий сбор

Общий сбор – высший орган управления кланом, однако, ввиду вовлеченности большого количества участников в нём, созывается только для решения отдельных вопросов.

Сбор совета инициируется советом и уведомляет всех участников клана не менее, чем за 10 дней до даты сбора. На сборе каждый участник клана имеет 1 голос, который он может отдать «за» или «против». Решение на общем сборе считается принятым, если за него проголосовало более двух третей состава клана. Решения общего сбора могут быть отменены только на другом созыве сбора.

В случае принятия решения совет выпускает соответствующее постановление общего сбора, описывающее принятое решение, методы и средства его реализации.

### Совет

Повседневные вопросы решает совет — выборный коллективный орган управления кланом. Совет состоит из первого советника, являющимся основателем клана, и выборных советников.

#### Принятие решений

Решения считаются принятыми, если ни один из советников не выступил против; настоящий устав и директивы могут менять критерии принятия решений по определённым вопросам.

Совет управляет кланом с помощью издания директив, указания из которых действуют постоянно. Директивы доступны для ознакомления всем участникам клана.

Любое решение совета, даже в случае, когда издание директива не требуется, документируется с помощью протокола. Протокол может обязывать совет или иного участника клана совершить определенное действие в установленный срок, а также возложить ответственность за выполнение.

#### Выборы

Для обеспечения ротации и возможности различным игрокам попробовать себя в роли одного из лидеров клана советники выбираются с помощью специальной процедуры — выборов. Срок исполнения полномочий выборными советниками составляет 90 дней.

Выборы разделяются на несколько этапов:

- Регистрация избираемых;
- Голосование;
- Объявление итогов;
- Назначение.

##### Регистрация избираемых

Регистрация начинается на 60 день полномочий действующих советников и активна до начала голосования.

Быть избранным в совет может участник клана, соответствующий следующим условиям:

- Ранг выше или равен «Специалист», ниже «Первый советник»;
- Не состоит в резерве.

##### Голосование

Голосование начинается на 75 день полномочий действующих советников и продолжается до 85 дня включительно. Избирателями являются все участники клана на момент начала голосования, имеющих ранг «Неофит» и выше. В ходе голосования избиратели отправляют совету обезличенные бюллетени, в которых каждый из избираемых оценен положительно или отрицательно.

На начало голосования фиксируется количество избираемых советников. Максимально возможное количество победителей на выборах в совет вычисляется по формуле:
$$
\begin{aligned}
  ⌈0.15 ⋅ C⌉
\end{aligned}
$$
где $C$ – количество участников клана.

Советники, которые не являются избираемыми в ходе идущего голосования и отдали свой голос имеют доступ к промежуточным итогами голосования. Раскрытие этой информации допустимо только в случае соответствующего протокола совета или постановления общего сбора.

##### Объявление итогов

Подсчет голосов и объявление итогов происходит в течении 86 дня полномочий действующих советников. В ходе подсчета голосов для каждого избираемого подсчитывается «популярность» по формуле:
$$
\begin{aligned}
  p - n
\end{aligned}
$$
где $p$ – положительные оценки, $n$ – отрицательные оценки.

Победители на выборах определяются следующим образом:

1. Для всех избираемых подсчитывается популярность;
2. Все избираемые, чья популярность отрицательна, объявляются проигравшими;
3. Оставшиеся избираемый с наибольшей популярностью объявляется победителем;
4. Если количество победителей меньше максимально возможного и остались избираемые с неопределенным итогом, повторяется шаг 3.

##### Назначение

После объявления итогов советники, чей срок истекает, должны ввести в курс совета новоизбранных советников. Когда срок полномочий старых советников заканчивается, в обязанности сразу вступают новые. Новые советники при вступлении в обязанности получают ранг «Советник» на время действий полномочий, а ранг старых пересчитывается исходя из текущего счёта.

#### Прекращение исполнения обязанностей советника

Выборный советник может прекратить исполнение обязанностей по следующим причинам:

- Добровольное сложение обязанностей;
- Постановление общего сбора;
- Окончание срока полномочий;
- Неявка на 3 собрания подряд без уважительной причины;
- Прекращение членства в клане, равно приостановка членства в клане, исключение и изгнание.

## Подразделения

### Экспедиции

Экспедиция — группа игроков, связанных общими целями и задачами. Также подразделения формируются по решению совета на определенный срок.

По выбору совета для осуществления контроля клана игрок из состава экспедиции назначается командиром, основной задачей которого в пределах экспедиции является:

- Определение, планирование задач экспедиции;
- Установка указаний к действию;
- Контроль за исполнением указаний;
- Отправка отчетов совету.

### Резерв

Резерв — группа игроков, не проявляющей значимой активности в игре и клане. В данное подразделении находятся игроки, соответствующие критериям:

- Получено менее 5 очков за последние 30 дней;
- Игрок находится в клане больше 30 дней;
- Игрок не является советником.

В случае, если участник клана находится в резерве более 30 суток, совет должен рассмотреть вопрос о приостановке членства в клане.

## Правила клана

1. Участнику клана непозволительно ставить свои собственные эгоистичные цели выше интересов клана;
2. Недопустимы любые попытки манипуляции участниками клана;
3. Также непозволительно неуважительное, оскорбительное отношение к товарищам и игрокам, не состоящих в клане;
4. Контакты с другими объединениями регулируются советом клана;
5. Запрещено состоять в иных организованных объединениях игроков в Space Engineers, например, таких как другие кланы, корпорации, гильдии и подобных;
6. Не рекомендуется самостоятельно налаживать контакт с иными объединениями. Необходимо сообщать в совет о любых попытках наладить контакт со стороны участников других объединений;
7. Непозволительны действия, которые наносят вред клану;
8. Запрещено умышленное уничтожение игровых объектов участников клана;
9. Запрещена помощь противнику, в том числе условному;
10. Запрещены попытки нарушить работу внеигровой инфраструктуры клана (серверы, страницы в соц. сетях);
11. Каждому участнику клана необходимо заботится о собственной репутации, поскольку его действия влияют также на товарищей по клану;
12. Участники клана не нападают первыми на мирных игроков, не состоящих в объединениях;
13. Участники клана не используют читы, ошибки и недоработки игры ни при каких условиях;
14. В случае конфликта с администрациями отдельных серверов, мероприятий решением конфликта занимается совет клана или участник клана, имеющий на это разрешение от совета;
15. Старшие по должности или рангу — ваши наставники и помощники, не начальники. В клане резко отвергаются подхалимство и излишнее хвастовство;
16. В случае возникновения спорных ситуаций обращайтесь в совет клана, не стоит вступать в словесную перепалку;
17. Добровольное прекращение участия в клане должно быть согласовано в совете. Дезертирство (прекращение выхода на связь) должно быть соответсвующее оценено советом.

### Правила общения

1. В клане обращаются к друг другу «на ты»;
2. Обязательно говорите или пишите, кому адресована ваша реплика. Реплики без адресата воспринимаются как адресованные всем присутствующим;
3. Недопустимо засорять эфир (голосовой чат) посторонними звуками, шумами, голосами третьих лиц. В случае невозможности исключения шумов или точной настройки микрофона используйте активацию по клавише;
4. Не рекомендуется использовать ненормативную лексику, чрезмерное использование ненормативной лексики может повлечь санкции от совета.

### Требования к кандидатам

- Возраст от 18 лет включительно;
- Наличие лицензионной версии Space Engineers для ПК;
- Знание русского языка минимум на разговорном уровне;
- Кандидат не является действующим участником в других объединениях игроков в Space Engineers.

Кандидаты, не подходящие под требования, в любом случае могут быть приняты в клан, если обладают выдающимся уровнем игры или способны значительно усилить клан.

### Санкции

- Штрафы;
- Приостановка членства в клане;
  - Отстранение участника клана от участия в клане с возможностью повторной подачи заявки в клан, такая заявка должна быть принята советом, а участнику восстановлены все награды и штрафы;
- Исключение из клана;
  - Отстранение участника клана от участия в клане с возможностью повторной подачи заявки в клан через 90 дней (если советом не установлено иное или имеется решение о досрочном восстановлении), при положительном решении о восстановлении такому участнику восстанавливаются только штрафы;
- Изгнание из клана;
  - Отстранение участника клана от участия в клане без возможности подачи повторной заявки в клан,
  - Изгнание может быть пересмотрено общим сбором не ранее, чем через 180 дней после его вынесения.
